Qo‘shilmalar haqidagi chalg‘ituvchi narsa
boshqa turdagi analizni bajarishning turli yo‘llari mavjud.
Ma’lumotlarni to‘plash yakun degani emas,
bu kengaytirilgan ma’lumotlar to‘plamini
filtrlash va biriktirish uchun vositadir.
Bu shuni anglatadiki, qo‘shilmalarni
taqozo qiluvchi so‘rovlar aniq natijalarni
qo‘lga kiritish uchun juda murakkabdir.
Keyin siz ma’lumotlarni qanday qilib
filtrlash haqida ehtiyot bo‘lishingiz
kerak qo‘shilmalar bilan buni ko‘rsatishning
bir necha turli usullari bor. Keling
bir turdagi sotuv vakiliga berilgan
buyurtmalarga qaraymiz. Tasavvur qiling
Parchin poseyda sotuv menejerisiz.
Barcha buyurtmalarni ko‘rib chiqish
o‘rniga siz sotuv vakiliga o‘z bitimlarini
topishni osonlashtirishni xohlaysiz
va qaysini uniki ekanligini eslashga harakat
qiling. Yodda tutingki, sotuv vakili identifikatsiyasi
buyurtmalar jadvalida emas, shuning uchun qo‘shimcha o‘sha ma’lumotni
olish uchun zarur  bu ma’lumotni filtrlashning
birinchi usuli bilan biz allaqachon
WHERE bandida tanishib bo‘lganmiz. Keling
birlashtirilgan buyurtma va hisob
jadvallarimizni olamiz va faqat sotuv vakili qilgan
buyurtmalari qolishi uchun natijalar jamlanmasini
filtrlaymiz. Ikki bir besh nol nol... ko‘rib
turganingizdek natijalar jamlanmasidagi qatorlar
WHERE bandidagi mezonlarga mos tushgan
qatorlardir sotuv vakili identifikatsiyasiga ega
bo‘lganlari uch ikki bir besh nol nolga teng
ammo agar biz barcha vakilga tegishli bo‘lgan
buyurtmalarni belgilashni xohlasangizchi?
Uch ikki bir besh nol nol va qolgan natijalar jamlanmasidagi
barcha buyurtmalarni ham davom ettiring.
biz buni WHERE bandini o‘zgartirib va uning
mantiqiy bayonotini olib tashlab
filtrlash jarayoni orqali amalga oshirishimiz
mumkin. Bu samarali ravishda
o‘z ichiga faqat sotuv vakili identifikatsiyasi
uch ikki bir besh nol nolni olgan to‘g‘ri jadvallarni
filtrlab beradi, albatta qo‘shilma
ishga tushurilishidan oldin. Boshqacha qilib aytganda,
u WHERE bandi singari qo‘shilmadan keyin emas,
oldin ishga tushadi. Siz
buni turli jadvallarga buyurtmalarni
qo‘shishga o‘xshaydi deb o‘ylaysiz, u
haqiqiqiy hisoblar jadvalidagi qatorlar
to‘plamini o‘z ichiga oladi.
Chap qo‘shilma buyurtmalar jadvalidagi barcha qatorlarni
o‘z ichiga olgan natijalar to‘plamini ko‘rsatadi,
shuningdek, buyurtmalar jadvalidagi hisob
identifikatsiyasi bilan moslashadigan
jadvaldagi har qanday ma’lumotni ham,
ko‘rib turganingizdek, savdo vakillari uch ikki bir
besh non nollarda bir nechta hisob bor, demak
ko‘plab buyurtmalar moslanmay qoldi.
Natijalar to‘plamida ko‘plab buyurtmalarni
hisob nomisiz qoldirish mantiqsiz tuyulishi
mumkin, ammo bu turdagi qo‘shilma
kelgusi darsda ma’lumot agregatlashga
ko‘chganingizda juda foydali bo‘ladi.